En teoría, un dementor sólo puede desplazarse a otro lugar que no sea la prisión de Azkaban con una orden del Ministerio de Magia. Sin embargo, en realidad los dementores sirven a quienes sean capaces de ofrecerles una mayor cantidad de personas con recuerdos felices que ellos puedan devorar. Obedeciendo las órdenes del Ministerio de Magia, no pueden alimentarse al grado que a ellos mismos les gustaría hacerlo. Por esta razón, cuando Voldemort les ofreció la posibilidad de alimentarse al grado que ellos desearan, ellos no dudaron en retirarle su lealtad al Ministerio de Magia y entregársela a Voldemort. Según Hagrid, si los dementores no estuviesen obligados a respetar las limitaciones a sus ganas de alimentarse que les son impuestas por el Ministerio de Magia, y tuvieran a su alcance a cientos de personas de las que alimentarse, no dudarían en intentarlo, añadiendo que prácticamente no les importa si sus víctimas son culpables o inocentes de algún crimen que pudiera acarrearles la sanción de ser atacados por Dementores.